早上 我醒來的時候
不知為何在哭
這種情況三不五時會發生
明明剛做過的夢 卻總回想不起來
只是...
總有種失去了什麼的感覺
醒來後很久都揮之不去
似乎一直在尋找著 某件事 某個人
車門關閉時請勿上下車！
陷入這種情緒中
大概  是從那一天開始的吧
那一天
當彗星劃過天際
那情景就像是...
就像是 夢中的景色一般
只是純粹覺得
無與倫比的美啊
あぁ　このまま僕たちの声が
啊　如果我們的聲音
你的名字。
能傳到世界的盡頭也不會消失
世界の端っこまで消えることなく
届いたりしたらいいのにな
那該有多好啊
そしたら ねぇ 二人で
那樣的話　吶，我們會
どんな言葉を放とう
留下怎樣的話語呢？
消えることない約束を
不如一起喊著“一、二”
二人で　｢せーの｣で　言おう
定下一個永不磨滅的約定吧
あぁ　｢願ったらなにがしかが叶う｣
啊　“只要許願夢想終會實現”
その言葉の眼を　もう見れなくなったのは
這樣的話　目前已說不出口
一体いつからだろうか　なにゆえだろうか
究竟是從何時變成這樣的呢？已無從知曉
あぁ　雨の止むまさにその切れ間と
啊　在雨停的瞬間
虹の出発点　終点と
在彩虹的起點和終點
この命果てる場所に　何かがあるって
在這生命的盡頭　一定有什麼在等我
いつも言い張っていた
我一直這樣堅信著
いつか行こう　全生命も未到　未開拓
總有一天　我們會與
の感情にハイタッチして　時間にキスを
從未抵達過的感情擊掌　從未體驗過的時光接吻
５次元にからかわれて
即便被困在五次元
それでも君をみるよ
我也依然會注視著你
また｢はじめまして｣の合図を　決めよう
一起定下　再次“初次見面”時的暗號吧
君の名を　今追いかけるよ
你的名字　現在起是我追尋的目標
註：“君の名を（你的名字） ”音同“君の縄（你的繩子）”
瀧君
不記得我了嗎？
我的名字是...
三葉！
姐姐  你在做什麼？
呀，我在想 這東西還挺真實的...
欸？“姐姐”？
說什麼夢話呢？
吃 飯 啦！
趕緊的！
欸？
欸？？
外婆 昨天的魚要端出來嗎？
你們吃吧
早安
姐姐，你好慢啊！
明天我做 行了吧
會不會多了點？
嘛，算了
今天倒是挺正常的
欸？
昨天真是糟透了
等等，什麼啊？
各位鄉親 早安
以下是鎮公所的晨間通知
關於下月二十日即將舉行的
糸守鎮 鎮長選舉
鎮的選舉...
註：桌上書原型為少女漫畫雜誌月刊《Ciao》
1個月後可用肉眼觀測彗星
1200年一遇的彗星
終於將於1個月後抵達
彗星將連續幾天內都能用肉眼直接觀察...
還是快點和他和好吧
面對這場世紀天文奇觀
這是大人之間的問題
...包括JAXA在內的世界各大科研機構正在著手觀測的準備
迪亞馬特彗星的位置
我出門啦！
然後外婆她就說
賣米的小哥...
好好學習哦
三葉！
早安  早耶親、勅使
早安
你快給我下去
真是的 小氣鬼
你太重了
真沒禮貌
你們兩個
感情真好啊
才不好啦！
三葉 你今天頭髮倒扎得蠻好的嘛
欸 什麼？
對啊，昨天讓外婆給你驅邪了嗎？
驅邪？
那絕對是狐妖上身了！
別什麼都扯到鬼怪上面啦
三葉肯定只是壓力太大而已
對吧？
等 等會，你們在說什麼？
你還問什麼...
總而言之
想要進行鎮子的復興工作
宮水俊樹
最重要的是財政機制健全化
只有達成了這些目標
才能建設出一個安全 安心的家園！
作為現任鎮長...
我希望能將一直以來的建設工作繼續下去
反正這次肯定還是宮水先生當選囉
同時鍛鍊自我
畢竟聽說花了大價錢造勢嘛
從而 以全新的熱情引領這片土地
喲，宮水
早安
創造一個能讓老人、小孩
鎮長和建築公司老闆的 孩子間關係也很要好嘛
以及所有人都能在此舒心生活的小鎮
噗，好壞
哼哼
三葉！
走路就不能抬頭挺胸嗎？
對家人也很嚴格呢
不愧是鎮長呢
好丟人
有點可憐呢
三葉
總是在這種時候...
“你是誰？”
註:“彼為誰”寫作“誰そ彼”,與現代日語中的“黃昏”一詞發音相近
“黃昏之時”又稱為“逢魔之時”，也音同“碎片的時間”
“彼為誰”
TASOKARE
TASOGARE
這就是“黃昏之時”一詞的詞源
“黃昏之時”大家都知道吧？
傍晚 既非白天也非夜晚的時段
世界的輪廓得模糊  或許能遇到非人之物的時段
休問我，彼為誰；
九月露沾衣，
是我，待君會。
——作者不詳，《萬葉集》
KARETASO
更久以前，又稱為“彼誰為之時”
KAWATARE
或者“彼乃誰之時”
提問——不應該讀作“彼誰乃之時”嗎？
KATAWARE
“彼誰乃之時”？你說的是這裡的方言吧
我聽糸守鎮的老人們說話時 還殘留著古日語
“你是誰？”
畢竟是窮鄉僻壤嘛
好，下一位
宮水同學
啊，到
啊啦，今天記得自己的名字了呢
你不記得了嗎？
昨天啊，你連自己的課桌和鞋櫃都忘了在哪
頭髮亂糟糟的沒扎
絲帶也沒系
欸？！不會吧？真的？
就好像失憶了一樣
說起來 好像最近一直在做奇怪的夢...
好像看到了別人生活的夢？
嗯...總感覺記不清了啊
我知道了！那其實是...
前世的記憶！
註：休·艾弗雷特三世，美國量子物理學家
或者說根據艾弗雷特的多世界詮釋理論
你無意間連接上了多重宇宙...
你閉嘴啦
啊 勅使
難道是你在我筆記本上...
嗯...沒事
但是三葉啊 你昨天真的有點奇怪
難道是身體不舒服？
好奇怪啊
我很健康啊
不會真的是壓力太大吧？
你看 那個儀式也快到了
啊 快別提啦！
我真是受夠這個小地方了
又小又擠的
好想快點畢業然後去東京呀
對，我懂
這裡真是什麼都沒有啊 這小鎮
電車兩小時才有一趟
便利商店9點就關門
沒有書店 也沒有牙醫呢
母親酒館
割愛酒館
小酒館卻反而有兩家
沒有就業機會
沒人願意嫁過來
連日照時間都很短
我說你們啊！
怎麼啦？
先別說那些了 不如去咖啡店坐坐？
-欸？咖啡店？     -有咖啡店？
在哪？
你們好
您好
這算哪門子咖啡店嘛？
這種小鎮當然不可能有啦
三葉都回去了
她也真是不容易呢
嘛  畢竟三葉她是主角嘛
說得也是
那個 勅使
嗯？
高中畢業後你打算做什麼？
怎麼突然問這個 想找我商談未來？
嗯
也沒什麼
我的話 就普通地在這座小鎮過下去吧
我也想做那個啊
四葉 你還太小
要試著傾聽紗線的聲音
像這樣一直不停的挽線
久而久之 人與線之間便會產生情感交流
線又不會說話
外婆是叫你集中精神
我們的組紐呀
註：日語中“紐”就是繩子
可是承載了糸守鎮千年的歷史哦
聽好了，要知道兩百年前...
又開始了
開草鞋店的山崎繭五郎家浴室突發大火
把這一帶都燒了個精光
神社、古籍什麼都不剩
這就是人們常說的...
“繭五郎大火”
欸？ 還給火災取了名？
繭五郎先生真可憐
也因此我們的祭典含義也就此失傳
流傳下來的只剩形式罷了
但即使文字消失 傳統也不能消失
此乃我們宮水神社的重要使命
但是 那個蠢貨女婿卻...
不僅放棄了神職 離開了這個家
還去搞什麼政治
社長  來，再喝一杯
這次也得全靠社長啦
請包在我身上
門入和坂上地區的票肯定是你的
你和女孩進展得怎樣了？
哪有那麼簡單
真是腐敗的氣味吶
說什麼傻話呢？
喂 再多拿兩三瓶酒來
好 好
克彥 週末來工地幫忙
會用到炸藥 你也來學習下
回答呢？
啊
屋內有多台無線電設備，如FT-401、TS-520、VFO-520、CF1980等
彼此彼此 都不容易啊
那不是小四葉嗎？
長大了啊
她們倆都長得跟媽媽一樣漂亮呢
喲
據說這是世上最古老的釀酒方法
將米細細咀嚼 然後吐出來存放
就能自然發酵 產生酒精
口嚼酒
神明大人真的會高興嗎？ 得到這樣的酒
當然會高興的囉
喂 快看  是宮水哦
噫！我的話絕對做不了
這麼多人面前 虧她好意思
簡直難以置信
姐姐 振作點啦
有什麼嘛 不過是被同學看到而已
青春期前的小孩無憂無慮的真好呢
對了 乾脆多做些口嚼酒拿去賣
這樣就有錢去東京了
你這想法還真不得了吶
配上製作過程的照片呀影片呀
再取個“巫女口嚼酒”的名頭
一定會大賣的
巫女口嚼酒
不行！違反酒稅法了
重點是這個嗎？
我已經受夠這種鄉下啦
受夠這種生活啦
來世請讓我做個東京的帥哥吧！
這人傻掉啦...
好痛！
啊 好痛 痛...
這是哪？
好像有什麼...
好痛！
瀧 起來了嗎？
今天該你做飯的吧？
居然還睡懶覺
對...對不起
我要先走了
味噌湯 你全喝掉吧
嗯
就算遲到了 也得好好去學校哦
走啦
您慢走
好奇怪的夢
司：你該不會還在家吧？
趕緊跑過來
呃...怎麼啦怎麼啦  司？
誰啊？
好想上廁所
這也太真實了
每週音樂榜TOP10
新宿站
是東京哇！
東京都立神宮高中
你在哪買的這個？
代官山
下次演唱會的暖場啊
呃 有演唱會...
吶 今天別去社團活動了 去看電影吧
瀧
沒想到你居然中午才來
走 吃飯去
還無視了我的簡訊
啊  司君？
還加個“君”？ 這是在道歉嗎？
你迷路了？
嗯
我說你啊 要怎樣才會連上學都迷路？
啊...那個...
人家...
WATASHI
註：日語第一人稱有多種表達方式。WATASHI男女通用，但多為女生使用
人家？
啊 在下...
WATAKUSHI
註：WATAKUSHI多用於正式場合，較為自謙
BOKU
註：BOKU多為男性用語，較為文雅
咱？
我？
註：ORE為男性用語，較為通俗
ORE
我實在太開心了啦
到處都像在過節一樣 東京這
總覺得你說話帶口音了啊..
瀧 你便當呢？
服了你了
睡迷糊了嗎？
你有什麼吃的？
來組個雞蛋肉餅三明治吧
好球！
謝謝你們
放學後 去咖啡店嗎？
啊 之前說那個？ 行啊
瀧呢？
哎？哎？ 哎？
咖啡店？
天花板的木架不錯啊
嗯 很講究呢
瀧 點好沒？
欸？！
這..這一個鬆餅的價格 夠我吃一個月了
精品菜單
甜餅類
椰子鬆餅  ——  1600
巧克力香蕉鬆餅  —— 1900
藍莓乳酪鬆餅  —— 2100
焦糖蘋果鬆餅  ——  2500
熱帶風情鬆餅  —— 2900
碧根果鬆餅  —— 3000
主食類
沙拉類
你是哪個時代的人啊
嗯...
嘛 不管了
反正是夢嘛
真是個好夢啊
欸...怎麼辦？
我打工遲到了
你今天當班啊？
那就快去吧
啊...嗯
啊...那個...
我在哪打工來著？
蛤？
言 葉 之 庭（義大利語）
6號7號10號桌等著上菜！
這邊是3號桌
這是12號桌的  瀧！
啊，是
讓您久等了
那個...黃瓜番茄沙拉和...
我們沒點這個啊
瀧  不是說了松露用完了嗎
瀧  說話聲太小啦！
瀧！
這個夢什麼時候才能醒啊
嘿，這位小哥
啊，來了
我這披薩裡有根牙籤啊
這要吃下去的話很危險吧
幸好被我看到了
你說怎麼辦？
呃 那個...
但是...
義大利式的廚房裡怎麼會有牙籤呢...
這位客人
請問出什麼事了嗎？
啊  這位小哥他...
交給我來吧
你今天很不對勁啊
真的非常抱歉
您的費用就不必了
欸，是嗎？
請問您沒受傷吧？
那個...
奧寺小姐...
要叫前輩
奧寺前輩
剛才是...
今天可真是災難呀
不  那個...
那些傢伙絕對是故意找碴
不過還是按規定 給他免單了
奧寺小姐
你的裙子！
您沒事吧？
喂，怎麼啦？
看起來被割破了
哇，真過分吶
那些混蛋
怎麼辦啊？
還記得長什麼樣嗎？
不記得
前輩  過來一下
喂 瀧
請脫掉裙子吧
啊...我 我會轉過去的
馬上就好
完成！
瀧君 好厲害啊
比之前更可愛了
今天很感謝你給我救場
其實啊 今天 我本來還有些擔心你呢
小瀧明明很弱 卻老跟人打架
你今天這樣比較好哦
女子力還挺高呢  小瀧
註：“女子力”指善於發揮女性長處、女性魅力的能力
JR 山手線外圈
8分鐘
(3站)
JR 總武線
6分鐘
(3站)
JR 山手線外圈
8分鐘
(3站)
JR 總武線
6分鐘
(3站)
JR 山手線外圈
8分鐘
(3站)
JR 總武線
6分鐘
(3站)
好真實的夢啊 都佩服我自己了
啊  這個人還記日記呀
第二學期
作業完成了...
電影
打工時挨批了
和高木他們一起購物
結業式
奧寺前輩
打工
發售日
交班失誤
挺認真的嘛
東京的生活真好啊
啊！那個人呀
是單相思吧？
朋友們都是很好的人，人家也覺得自己長
得有點帥呢。在餐廳打工的經歷嚇到人家
啦，就像電影裡的世界一樣令人興奮！
多虧了人家的失敗，跟大美女奧寺前輩交
上了朋友。下班後，到車站的那段路是跟
奧寺前輩一起走的哦
人家的女子力...
朋友們都是很好的人，人家也覺得自己長
得有點帥呢。在餐廳打工的經歷嚇到人家
啦，就像電影裡的世界一樣令人興奮！
多虧了人家的失敗，跟大美女奧寺前輩交
上了朋友。下班後，到車站的那段路是跟
奧寺前輩一起走的哦
人家的女子力...
“你是誰？”
“三葉”
這是什麼啊？
這...？
朋友們都是很好的人，人家也覺得自己長
得有點帥呢。在餐廳打工的經歷嚇到人家
啦，就像電影裡的世界一樣令人興奮！
多虧了人家的失敗，跟大美女奧寺前輩交
上了朋友。下班後，到車站的那段路是跟
奧寺前輩一起走的哦！
多虧了人家的女子力呢！
這是什麼啊啊？？
今天也去咖啡店吧
啊，抱歉  我今天接下來要去打工
嘿，你知道怎麼去嗎？
啊
司 難道是你這傢伙
亂動我的手機...
啊  沒什麼
走了啊
那傢伙 今天很正常嘛
昨天怎麼說呢...
有點可愛
欸？
什什...什麼情況？
瀧你這小子  居然敢搶先！
昨天你們一起回去的吧？
難道是真的？和奧寺前輩一起...
後來怎麼樣了？
那...那個...
不怎麼記得啦...我也...
別裝了行嗎？
奧寺這廂有禮啦~
各位麻煩了——
有勞
今天也請多關照囉
吶 小瀧♡
九月
星期二
星期一
三葉？？
你是誰？
你
到
底
是
什麼
？
三葉？？
你是誰？
你
到
底
是
什麼
？
三葉？？
你是誰？
你
到
底
是
什麼
？
姐姐 今天不揉胸了嗎？
吃 飯 啦！
趕緊的！
揉胸？！
早安
像換了個人
昨天帥爆了啊
對她刮目相看了
怎...怎麼感覺大家都在看我
嗯~ 畢竟昨天那個太引人注目啦
蛤？
九月
星期五
星期四
靜
物
寫
生
看見海報了嗎？鎮長選舉的
誰當不都一樣
反正就是分配補助金嘛
噓！某人生活費可全指著這個呢
那是在說我  對吧？
啊...嗯
等一下！三葉
這...這...這都是什麼啊？
姐姐？
這才不是
我的字
這都是什麼？
這才不是
我的字
這算什麼樣的人生嘛
鄉下
祖母
妹妹
四葉
父親 →好像是鎮長
二年三班
勅使河原克彥♂
神秘學愛好者
笨蛋
但人挺好
早耶香♀
廣播部
老實的孩子
搞不懂？？
宮水家
做著巫女
沒什麼朋友
與父親分開住
胸部有料
媽媽好像已經去世
———
家裡人好像是神主
這是...
這該不會是...
九月
星期二
星期一
九月
星期日
星期六
這該不會是...真的...
日記
9月12日 東京生活4❤
逛瞭望台和跳蚤市場❤
去霞關❤造訪了父親的工作場所
9月11日 打工
9月9日 東京生活3❤
和兩個男生一起去台場的水族館❤
9月8日 期中考試開始
9月7日 東京生活2❤
初次❤在原宿表參道享受帕尼尼三明治
9月6日 無標題
9月5日 東京生活❤
9月4日 打工
註：帕尼尼，義大利的一種傳統三明治
9月12日 東京生活4❤
逛瞭望台和跳蚤市場❤
去霞關❤造訪了父親的工作場所
9月11日 打工
9月9日 東京生活3❤
和兩個男生一起去台場的水族館❤
9月8日 期中考試開始
9月7日 東京生活2❤
初次❤在原宿表參道享受帕尼尼三明治
9月6日 無標題
9月5日 東京生活❤
9月4日 打工
這都是什麼？
我在夢中和那個男生...
我在夢中和那個女生...
東京生活4
造訪了父親的工作場所
這算什麼樣的人生嘛
東京生活4
造訪了父親的工作場所
交換了身體？
やっと眼を　覚ましたかい
終於醒來了嗎？
それなのになぜ眼も合わせやしないんだい？
但為何還是不願與我對視呢？
『遅いよ』と怒る君
“太遲啦”你生氣地說
これでもやれるだけ飛ばしてきたんだよ
但我已經竭盡全力飛奔到你身邊了喲
我漸漸明白了是怎麼一回事
心が身体を追い越してきたんだよ
我的心甚至超越身體　先一步趕到你面前了喲
瀧君是生活在東京的同齡高中生
どっから話すかな
該從何說起呢
我會不定期和鄉下的三葉交換身體
每週兩三次 沒有徵兆
君が眠っていた間のストーリー
你沉睡時發生的故事
總是在睡著時交換
互換身體
發生條件
原因不明
交換身體後的記憶
何億　何光年分の物語を語りにきたんだよ
我正是為了述說這數億　數光年的故事才來到這裡的哦
在醒來後 會變得越來越模糊
即便如此 我們也很確定交換過身體
周圍人的反應也印證了這點
けどいざその姿この眼に映すと
可是你的身姿一旦出現在我眼前
所以...
所以 我們為了不擾亂對方的生活
絕
君の髪や瞳だけで胸が痛いよ
僅僅望著你的髮梢和眼眸　就會開始心痛
絕對
而定下了規矩
絕對禁止
絕對禁止！
絕對禁止！！
絕對禁止！！！
絕對禁止！！！！
絕對禁止的事
其二
絕絕絕絕對禁止洗澡!!!!!!
不准看身體！/不准觸摸身體！！
不要張開腿！
不許觸碰男生！
女生也不許！
交換身體後要注意的地方
同じ時を吸いこんで離したくないよ
想與你在同一時空下呼吸　不願分離
禁止事項
第5版
禁止亂花錢！
禁止說方言！
不要遲到！
女生用語NG！
不要和奧寺前輩過分親近！
不要和司黏在一起！
和必須遵守的禁止事項
還有交換後要做的事 都記到手機上
遥か昔から知る　その声に
聽著從遙遠的過去就熟悉的　這個聲音
總之為了應付這個謎之現象 需要互相協助
鄉下生活4
這種現象還不知道會持續多久,
不過多少也開始習慣了.除了女
孩子的軀體外，日子其實還挺容
易打發的.鄉下生活也不壞嘛.
朋友勅使和早耶香，也都是不錯
的傢伙.他們一開始還會驚訝一
下，不過該說他們適應能力很不
錯嗎？
雖然我比起原版的你來說
還是能看出不小的差異，但他們
已經習以為常了.
今天的美術課是靜物畫.也沒什
麼需要認真畫的東西，我就畫了
在附近看到的建築物.
看起來應該是小學校舍.妹妹(四
葉？)在那裡上學.是一座木結構
西洋風格帶有鐘樓的，很漂亮的
建築物.
上課的時候我聽到有人在說你
的壞話，所以我踢翻桌子讓他們
閉嘴了.
我是不知道他們是哪裡來的誰
誰誰，但是我認為你應該活得更
堂堂正正才是.婆婆做的便當真
好吃.
生まれてはじめて　何を言えばいい？
有生以來第一次　不知該說些什麼才好
這種現象還不知道會持續多久,
不過多少也開始習慣了.除了女
孩子的軀體外，日子其實還挺容
易打發的.鄉下生活也不壞嘛.
朋友勅使和早耶香，也都是不錯
的傢伙.他們一開始還會驚訝一
下，不過該說他們適應能力很不
錯嗎？
雖然我比起原版的你來說
還是能看出不小的差異，但他們
已經習以為常了.
今天的美術課是靜物畫.也沒什
麼需要認真畫的東西，我就畫了
在附近看到的建築物.
看起來應該是小學校舍.妹妹(四
葉？)在那裡上學.是一座木結構
西洋風格帶有鐘樓的，很漂亮的
建築物.
上課的時候我聽到有人在說你
的壞話，所以我踢翻桌子讓他們
閉嘴了.
我是不知道他們是哪裡來的誰
誰誰，但是我認為你應該活得更
堂堂正正才是.婆婆做的便當真
好吃.
這種現象還不知道會持續多久,
不過多少也開始習慣了.除了女
孩子的軀體外，日子其實還挺容
易打發的.鄉下生活也不壞嘛.
朋友勅使和早耶香，也都是不錯
的傢伙.他們一開始還會驚訝一
下，不過該說他們適應能力很不
錯嗎？
雖然我比起原版的你來說
還是能看出不小的差異，但他們
已經習以為常了.
今天的美術課是靜物畫.也沒什
麼需要認真畫的東西，我就畫了
在附近看到的建築物.
看起來應該是小學校舍.妹妹(四
葉？)在那裡上學.是一座木結構
西洋風格帶有鐘樓的，很漂亮的
建築物.
上課的時候我聽到有人在說你
的壞話，所以我踢翻桌子讓他們
閉嘴了.
我是不知道他們是哪裡來的誰
誰誰，但是我認為你應該活得更
堂堂正正才是.婆婆做的便當真
好吃.
可是...
那個男（女）的！
君の前前前世から僕は　君を探しはじめたよ
從你的前前前世開始　我就一直在尋找你的蹤跡
そのぶきっちょな笑い方をめがけて　やってきたんだよ
想著你那略顯笨拙的笑容　終於找到了你
君が全然全部なくなって　チリヂリになったって
即使你再次化落為烏有　散落成碎片
もう迷わない　また１から探しはじめるさ
我也會毫不猶豫　再次從頭開始尋覓
注意男生的視線啊！
注意裙子啊！
這是做人的基本常識吧？
注意男生的視線啊！
注意裙子啊！
這是做人的基本常識吧？
むしろ０から　また宇宙をはじめてみようか
不如說讓整個宇宙都從頭開始吧
別亂花別人的錢啊！
吃可是你自己身體吃的
何況我也打工了啊
結繩什麼的...我實在編不來！
你打的工也太多了吧...
還不是因為你亂花錢！
私たち越えれるかな　この先の未来数え切れぬ困難を
未來還有無數的困難　我們能克服過來嗎
言ったろう？　二人なら
說過了吧　兩個人的話
糸守公車
宮守站
BOSS咖啡館
笑って返り討ちにきっとできるさ
一定能笑著完成反擊的
君以外の武器は他にはいらないんだ
你就是我唯一的最強武器
今天的回家路上和奧寺前輩去喝茶了
你們的關係進展得不錯哦
三葉你這傢伙
前前前世から僕は　君を探しはじめたよ
從前前前世開始　我就一直在尋找你的蹤跡
不要擅自改變我的人際關係啊
等等，瀧君
もう迷わない　君のハートに旗を立てるよ
我已不再迷茫　一定要占據你的心裡
為什麼會有女生向我表白啊？
你啊 把人生交給我來譜寫會更受歡迎哦
君は僕から諦め方を　奪い取ったの
畢竟你已經奪走了我　放棄的權利
少自戀了！說得好像你有女朋友一樣
你不也沒有嗎
傻
瓜
我啊
不是沒有 只是不談而已！
有點對不起她吧
你是有多喜歡自己的胸啊
要 走 啦！
快點收拾準備
幾天前開始 已經能用肉眼直接看到的
迪亞馬特彗星
究竟何時何地能看見它的到來？
終於接近了近地點
迪亞馬特彗星就像追逐太陽一樣
飛馬座
天鷹座
蛇夫座
摩羯座
射手座
東京的天空
飛馬座
天鷹座
蛇夫座
摩羯座
射手座
東京的天空
從東邊向西邊的天空移動著
所以日落後 在金星的斜上方...
為什麼穿著制服？
外婆 為什麼我們侍奉的神體這麼遠啊？
因為繭五郎的原因 我也不知道
那是誰呀？
欸？ 很有名的哦
來，外婆
喂  姐姐
註：“產靈（むすひ）”為日本神道教觀念，又與表示連接、聯繫、緣結的“結（結び）”同音，此處為雙關
三葉 四葉 ，你們知道“結”嗎？
“結”？
註：日本的神道教認為萬物皆始於產靈（むすひ），musubi也在許多日本神明的名字中出現
是這的土地神 古語稱其為“結”
這個詞語有著深刻的含義
連接繩線的是“結”
連接人與人的是“結”
時間的流動也是“結”
全都是神明的力量啊
我們所做的結繩 也是神明的傑作
那正是時間流動的體現
聚在一起 然後成形
扭曲  纏繞
有時又還原  斷開  再連上
這就是“結” 這就是“時間”
喝吧
謝謝
然後我也要
這同樣是“結”
水也好 米也好 酒也好
這些東西一旦進入五臟六腑
就會和靈魂相接 這也是種“結”
所以說今天的侍奉也一樣
是將神和人連接起來的重要傳統哦
吶吶  看見了喲
這裡就是
宮水神社的神體？
從這再往前就是“隱世”了喲
就是指“那個世界”
那個世界呀！
想回到這個世界
就得留下你們很重要的東西 作為交換哦
就是口嚼酒呀
口嚼酒？
要在此獻給神體的
便是你們的半身
三葉的半身...
已經是彼誰乃之時了啊
KATAWARE
彼誰乃之時？
對了
能看見彗星了吧
彗星？
哦呀
三葉
你現在...
是在做夢吧？
眼淚？
為什麼？
“我馬上到 今天就請多關照嘍❤”
奧寺前輩？
指的什麼事？
難道又是三葉她...
約會？
明天 要跟奧寺前輩在東京約會！
東京生活 10
繼續繼續！
明天要跟奧寺前輩在東京約會！
約好車站碰頭，10點30分！
雖然人家是很想去這個約會啦
但要是不巧變成瀧君本人赴約的話，你就滿懷感激地享受吧！
約好車站前碰頭 10點半！
...本來是這麼打算的...
小瀧
抱歉 等很久了？
是 啊不...
那個...
我也才剛到
太好了 走吧
真好吶~
現在他倆應該在一起吧...
啊咧？
我這是...
怎麼了
雖然人家是很想去這個約會啦
但要是不巧變成瀧君本人赴約的話
約好車站碰頭，10點30分！
雖然人家是很想去這個約會啦
但要是不巧變成瀧君本人赴約的話，你就滿懷感激地享受吧！
你就滿懷感激地享受吧！
我是第一次來這家咖啡店呢
這裡小瀧是...
話雖如此
反正你也沒什麼約會的經驗吧？
完全沒辦法好好聊天...
所以呢 看好了
這是為了幫助晚熟的你而精心準備的連結套餐！
呃，真的嗎？
...沒什麼約會的經驗吧？所以呢 看好了！這是人家為了幫助晚
熟的你而精心準備的連結套餐！
為瀧君精選的連結套餐！
製作：三葉❤
沒救了的你
也能追到她！
必看！ 廢柴男三個月追到女友的經驗談
沒救了的你
也能追到她！
必看！ 廢柴男三個月追到女友的經驗談
沒救了的你
也能追到她！
必看！ 廢柴男三個月追到女友的經驗談
為瀧君精選的連結套餐！
...沒什麼約會的經驗吧？所以呢 看好了！這是人家為了幫助晚
熟的你而精心準備的連結套餐！
交流障礙者
把妹須知
1.無名氏: 也罷，姑且聽聽看 2.無名氏....
交流障礙者
把妹須知
1.無名氏: 也罷，姑且聽聽看 2.無名氏....
交流障礙者
把妹須知
1.無名氏: 也罷，姑且聽聽看 2.無名氏....
不會被嫌棄啦！
充滿愛意的簡訊特集
與在意的人，喜歡的人的簡訊往來...
不會被嫌棄啦！
充滿愛意的簡訊特集
與在意的人，喜歡的人的簡訊往來...
當我是笨蛋嗎？
“攝影展：鄉愁”
註：飛驒市位於日本岐阜縣北部
“飛驒”
小瀧啊...
今天就好像換了個人一樣呢
那個，前輩...
肚子餓嗎？ 要不去吃晚餐吧
今天就先 這樣吧
好吧
小瀧啊...
要是我誤會了請別介意
好
你之前 還是有點喜歡我的，對吧？
然後現在有其他喜歡的人了
沒有啦
真的？
沒有
完全沒有
真的是嗎？
嘛 算了
今天謝謝啦 下次打工見囉
約會結束的時候
應該能看到劃過天空的彗星吧
好期待明天啊！
不管最後是誰去赴約
都要加油喲
三葉
應該能看到劃過天空的彗星吧
在說什麼啊 這傢伙
瀧
緊急時刻以外禁止撥打
日記
三葉的日記
禁止事項
想去的商店備忘
緊急時刻以外禁止
日記
三葉的日記
禁止事項
想去的商店備忘
緊急時刻以外禁
日記
三葉的日記
禁止事項
想去的商店備忘
宮水  三葉
撥打
取消
什麼嘛  勅使啊
沒什麼 就是想偷下懶而已
我很好喲
欸 祭典？
呃...
是嗎
彗星...
聽說今晚能看得最清楚來著
嗯  知道了
一會見吧
你呀 很期待看見穿浴衣的三葉吧
才 才沒有！
不對 連想都沒想過
啊 只是她的聲音 有點憂傷
是不想接你電話吧？
說什麼吶！
不好意思來晚了
-好慢啊   -嘛 來啦
你的...頭...
等一下...你怎麼了 三葉？
...頭...
頭髮啊！
果然...
很彆扭吧
果然是和男的有關吧
失戀了嗎
男生真是什麼都想到戀愛上去
她不是說了  就是想剪而已
是嗎？
想剪也不會剪成這樣吧？
啊
吶吶 能看見了！
好棒！
您所撥打的電話不在服務區
或是已關...
這慘不忍睹的約會成果
下次交換身體時再告訴她好了
我本是這樣想的
但是...
不知為何 那之後...
我和三葉再沒 交換過身體
岐阜縣的主要山脈
圖說 日本的山
有著絕美自然的50座山峰
建築CANVAS  6月號
網頁搜索
飛驒
山脈
為...為什麼
你們會在這裡？
聽司君說了之後就來啦
好你個司
我不是拜託你說我在家 以及幫忙打工嗎
打工那邊交給高木了
交給我吧！
不過之後要請客哦
一個個都這樣...
擔心你才來的啊
蛤？
不能放著不管吧
萬一被仙人跳了怎麼辦？
仙人跳？
小瀧 聽說你要去見網友
不  說是網友  只是為了方便...
就是說 用了約會網站...
才不是！
啊
你最近看起來很危險啊
旁人一看便知
我又不是小學生
不再交換身體
電話也打不通
資訊也發不出
所以我決定了
直接去見三葉
我想見見她
但是...
名古屋 祖傳名產
味噌豬排飯
蛤？你不知道具體地點？
線索只有小鎮的風景？
對
而且聯繫不上那個人？
這算什麼嘛
真是的 領隊不可靠吶
才不是領隊！
嘛 都行
會一起幫你找的啦
註：此為飛驒市名產飛驒牛形象的吉祥物“HidaKuro（ひだくろ）”
飛
驒
牛
好可愛~！快看快看
確實可愛啊
好煩啊
啊 動了！
啊哈哈
飛驒牛
土特產
行 先 交 公
註：此場景致敬岩井俊二電影《花與愛麗絲》
果然不行啊...
欸？
那我們的努力不是白費了
你們什麼都沒做吧
飛
驒
名
產
高山拉麵
美~味
營
業
中
高山拉麵一份
啊  那我也高山拉麵一份
好，拉麵三份
好的
我們今天能返回東京嗎？
嘛  勉勉強強吧
我查查
謝謝
小瀧 這樣真的就行了嗎？
半
月
註：“半月”國內又稱上弦月或上弦月，常見於黃昏
怎麼說呢 感覺我完全搞錯方向了
哦呀 小哥
這是糸守吧？
呃？
畫得真好呢
是吧  老公
啊 是糸守沒錯
真令人懷念啊
他這人就是糸守出身的
糸守...？
對啊，糸守鎮！
就是它！ 是在這附近吧？
你這...
糸守的話...
糸守？
難道是...
該不會是那個彗星...
“禁止入內”
“禁止入內 復興廳”
吶 真的是這個地方嗎？
怎麼可能
所以說 是瀧搞錯啦
不對
絕對沒錯
這個操場、周圍的山
還有這所高中
我都記得清清楚楚！
哪有這種事
三年前導致數百人死亡的那場災難
瀧你也知道的吧
死了？
三年前就...死了？
怎麼可能
因為 那傢伙寫的日記還...
約會結束的時候
應該能看到劃過天空的彗星吧
好期待明天啊！
不管最後是誰去赴約
都要加油喲
三葉
無條目
消失了...
每1200年繞太陽一周的迪亞馬特彗星
《消失的糸守鎮 · 照片全記錄》、《迪亞馬特彗星的悲劇》
再次接近地球 是三年前的十月
《一夜間沉入水下的鄉村 · 糸守鎮》
沒人料到 它會在近地點分裂
古川圖書館
“隕石直擊 小鎮毀滅”
“超過500人死亡或失蹤 占小鎮人口三分之一以上”
消失的糸守鎮：照片全記錄
2013年10月4日 —— 糸守鎮突然消失了
彗星分裂的一部分成為隕石 墜落到日本
糸守
彗星
受災
那天 好像正好是秋日祭
墜落地點是——
這裡
8點42分
糸守宮水神社
蒸發
新隕石湖
房屋全毀
舊隕石湖
房屋半毀
糸守高中
糸守小學
正好落在祭典的人群聚集處
“糸守鎮彗星災害 遇難者名錄”
占全鎮三分之一
超過500人死亡
現在似乎已經沒人住在糸守了
勅使河原和...
早耶香...
“宮水三葉”
是這孩子嗎？
絕對是哪裡搞錯了
因為這人三年前就死了啊
就在兩三週前
她還跟我說過 “能看到彗星了”
所以說...
你現在...
我是...
...是在做夢吧？
...在做什麼？
民宿 飛驒山莊
真熱鬧呢
只訂到了一間房 很抱歉
不 沒事
小瀧呢
還在房間裡看糸守的報導
當時的報紙上 雜誌上
到處找線索的樣子
怎麼了？
啊，沒什麼
原來你抽菸呢
啊，本來已經戒了的...
那傢伙說的事 你怎麼看？
我本來挺喜歡他的
最近的小瀧
雖然之前也是個不錯的人
但最近尤其特別
感覺又很努力
又有點可愛
小瀧所說的 確實很奇怪 不過...
但是小瀧一定是遇到了某個人
而這人改變了小瀧
只有這一點 是確信無疑的吧
無條目
全都只是個夢
我會對那裡的風景有印象
只是無意間記得了三年前的新聞而已
不然的話...
是幽靈？
不...
全都是 我的...
妄想？
那人的名字...
叫什麼來著？
小司說他去洗澡了
前輩...那個...我...
一直在說些奇怪的話
今天一整天 給你們添麻煩了
沒事
糸守的冶鐵史
腳踏鼓風製鐵廠遺址
糸守的組紐
糸守獨有的紋樣
是結繩啊  真漂亮
小瀧戴的這個
莫非也是結繩嗎？
啊 這個 好像是...
很久以前 有人送給我的
不知不覺就...當護身符來戴了
誰給的來著？
小瀧也先去洗個澡吧
好
不
我曾聽編結繩的人說過...
結繩就是時間流動的體現
扭曲 纏繞 還原 連接
這就是時間...
那個地方的話...
“2013版 糸守地區 詳細地圖”
在這附近？
瀧君
不記得我了嗎？
奧寺前輩、司：
有個地方我無論如何
都想去一下
你們就不用等我先回
東京吧
我稍後就會回去的
謝謝你們
瀧
小瀧...
新糸守湖
便當 帶上去吃吧
你畫的那張糸守...
真的很不錯
聚在一起 然後成形
扭曲  纏繞
有時又還原 再連上...
這就是“結”
這就是“時間”
找到了
真的找到了！
並不只是個夢
從這往前就是
“那個世界”
這是我們帶到這的酒
這瓶是妹妹的
這瓶是我的
這是在彗星落下之前...
所以是三年前的她和我交換了身體嗎？
時間是...錯開的
這是她的...半身...
“結”
如果時間真能倒流的話
希望能再一次...
彗星！
你的名字是 三葉
你們倆都是爸爸的寶貝
你就快要當姐姐了哦
爸爸
祝媽媽早日康復！
四葉
山谷中的仙女
註：《山谷中的仙女》紀伯倫 著，中譯《草原新娘》。書中有男人深愛著的女人病逝，而後他離開族人的情節。
對不起了 大家
爸爸，媽媽她什麼時候才會回來？
我沒能救她
你就這樣一蹶不振怎麼行？
就算我繼承了神社又能怎樣
你一個上門女婿在胡說什麼？
我愛著的是二葉
不是宮水神社！
那就滾出去！
三葉 四葉
從今天起 就一起和外婆過下去吧
還問我是誰  那你又是誰啊？
（你是誰？）
（三葉）
（傻瓜）
少自戀了！
明明沒有女朋友
真好吶
現在他倆應該在一起吧...
我這是...
我要去一下東京
欸？ 等一下 姐姐！
外婆，想拜託你件事...
是嗎 彗星...
聽說今晚能看得最清楚來著...
三葉...你不能待在那！
三葉...彗星落下來之前快離開小鎮！
三葉  快跑！
三葉  三葉
三葉！
是三葉
還活著！
姐姐
你又在揉胸...
是妹妹啊...
四葉！
姐姐她 終於壞掉了...
我今天就自個先去了
完啦  完啦
完啦完啦
完蛋啦！
完了
一週前開始已經可以用肉眼觀測的迪亞馬特彗星
終於要在今晚7點40分到達最接近地球的地方
屆時就能欣賞到它最耀眼的光輝...
就是今晚  還來得及！
這1200年一遇的天文奇觀終於要在今晚迎來最高潮
早安  三葉
各地都開展了不同的慶祝活動...
哦呀
你...
不是三葉吧？
外婆
你已經知道了？
沒有 只是...
看著最近的你讓我想起來了
老身還是個少女的時候
也做過這種不可思議的夢
夢裡好像變成了別人
不過現在關於這夢的記憶已經消失了
消失了...
要好好珍惜喲
夢終究是夢 醒來後必然會消失的
不論是老身 還是你媽媽
都經歷過這過這段時期
註：日本文化認為，茶梗立起來預示著會有好事要發生
難道說...
宮水家族的人們會做這樣的夢
全都是為了今天也說不定
吶 外婆 聽我說
今晚 彗星會墜落在糸守鎮
大家都會死
“這種事情沒人會相信的”
外婆的回應真是意外的平淡啊
絕不會讓你們死的！
等等
你怎麼了？三葉
你的...頭...
頭髮怎麼...
啊，這個
還是之前的更好看是吧
啊 說得好輕鬆
別管這個了
再這樣等下去 今晚大家都會死！
所以 我們得行動起來！
小香  不去上學嗎？
呃...恐怕得先去稍微救一下小鎮
防災無線廣播？
啊 鎮上不到處都是喇叭嗎
覆蓋
頻率
原來如此  可以用這個
厲害啊！勅使
哎，我說你 別貼那麼近啊
怎麼 害羞了？
來呀 來呀
別鬧 你還是未出嫁的姑娘呢！
天文部
微機部
無線電同好部
地質研究考古部
———
——————
———————
已廢部
禁止入內
你還真是個好人啊！
買回來囉
給 零錢
辛苦啦 早耶親
這倒沒什麼啦
這報酬好廉價啊
閉嘴啦
那麼 你們進展如何？
避難計劃什麼的弄好了嗎
炸...炸...炸彈？
嗯 建築施工用的水膠炸藥我家倉庫裡多的是
電波劫持？
這種鄉下的防災無線廣播只要知道啟動頻率就能輕易劫持
所以我們準備用學校廣播室向全鎮播送避難通知
這學校附近屬於避難範圍之外
所以避難場所選用學校操場就行
完...完全就是犯罪呀！
廣播就靠早耶親啦
為什麼喲？
你不是廣播部的嗎
我負責炸藥
我要去見鎮長
最後如果鎮公所不出面 要疏散這麼多人還是太難了
由作為他女兒的我去談
一定能夠說服他的
完美的作戰計劃啊！
嘛 怎樣都行啦 只是..
說到底不還是你的妄想嘛
呃...呀...
那可不一定！
你知道糸守湖是怎樣形成的嗎？
糸守湖的由來
1200年前的隕石湖
在日本極為罕見
那可是隕石湖呀！
說明千年前隕石就至少曾落在這裡一次！
對啊！所以才...
說得沒錯，勅使！
我們開始吧！
你在說什麼啊？
所以說 不讓鎮上的人在今晚之前都去避難的話大家會...
你先住嘴！
“彗星會分成兩塊落到這個鎮上？”
“超過500人會死？”
虧你敢在我的面前說這種蠢話啊
如果你是認真的
那你肯定是病了
宮水家的人有胡說八道的傳統嗎
我讓人開車送你
去市裡的醫院好好檢查一下吧
之後我再接著聽你說
你...
你當我是蠢貨嗎！
三葉...
不對
你到底...
是誰？
那待會祭典上見  拜拜
在神社那邊碰頭哦
別遲到了 拜拜
待會見   待會見
不可以去！
快離開鎮子
也轉告你的朋友們
你在說什麼啊？
姐姐
搞什麼啊？
走吧
喂  你在做什麼啊？
三葉的話...
三葉的話 就能說服他們
而我就不行嗎？
四葉 傍晚前快和外婆一起離開鎮子
還待在這的話會死的！
等等 你在說什麼啊？
昨天還突然跑去東京
總之 姐姐你很奇怪啊
東京？
喂！三葉
和你父親談得怎樣了？
喂 三葉？
你姐姐怎麼回事？
誰知道
會在那裡嗎？
那裡有什麼嗎？
勅使 借我一下自行車
呃 等等...
喂 三葉！
作戰計劃呢？
先按原計劃做好準備
拜託了！
啊 我又變成瀧君了
為什麼瀧君會在這呢？
鎮子...
...不見了
我在...
那個時候...
...已經死了？
瀧君
不記得我了嗎？
我要去一趟東京
欸？現在就去？
為什麼？
約會
姐姐你在東京有男朋友了？
不是我的約會啦
晚上我就回來
突然就跑去見他...會給他添麻煩嗎
會嚇一跳嗎
瀧君他 會討厭我嗎
您所撥打的電話不在服務區...
怕是見不到了
但是 如果真地遇見了
又該怎麼辦？
Z-KAI
Z會補習教室
註：新海誠導演的上部作品
就是為Z會做的短篇動畫廣告《Cross Road》
果然會打擾到他吧
會覺得尷尬吧
迪亞馬特彗星
每1200年造訪地球一次的迪亞馬特彗星將於4...
街角頭條
還是說...難道...
也會有一點點...高興呢？
您所撥打的電話不在服務區...
見不到了呢
但是...
至少有一件事可以肯定
我們如果相見了 絕對能...
立刻就認出來！
因為 在我裡面的是你
在你裡面的是我呀...
不好意思
注意安全 請退到黃線外等候...
與其搜索，不如去探索
趣味東京！
借過一下
單字卡上寫著：Have you seen Tiamat's comet（你見過迪亞馬特的彗星嗎）
三年前的那個時候 我還不認識你...
下一站是四谷 四谷  請從右側車門下車...
瀧君...
單字卡上寫著：I'm looKing for my counterpart（我在尋找我的另一半）
瀧君
那個...
是我呀
不記得我了嗎？
哪位 你是？
不好意思
他明明就是瀧君...
怪怪的女生...
四谷 四谷 到了
我說...
哎？
你叫什麼名字？
三葉！
註：日本古時妻子會給出遠門的丈夫繫上結繩表思念、守護之意。丈夫歸來時才會解開並交還
我名叫 三葉！
三年前的那時 原來你是...
來見我了！
瀧君？
三葉！
你在這裡的吧？
在我的身體裡
瀧君
瀧君  你在哪？
是三葉
明明能聽見她的聲音...
瀧君
吶 你在哪？
瀧君！
瀧君 你在...
...那裡嗎？
彼誰乃之時了啊
KATAWARE
三葉
瀧君
真的是瀧君！
瀧君！
我來見你啦
真不容易呀
你可真是在好遠的地方啊
啊 但是 怎麼做到的？
我那時已經...
因為我喝了三葉的口嚼酒
居然喝了...那個？
笨蛋！變態！
對了 你還揉了我的胸吧？
怎 怎麼會知道的...
四葉都看見了
啊...抱歉 對不起
不經意就...只有一次啦
只有一次？
幾次都一樣啦！白痴
抱歉
啊  這個...
啊  我說你
別在我認識你之前就跑來找我啊
我當然認不出來了
給你
我已經戴了三年了
以後就三葉你來戴吧
嗯
好看嗎？
還不錯吧
肯定不是這樣想的！
不是...啊哈哈 抱歉
你這男生還真是...哼！
三葉 還有件必須去做的事
聽我說
來了
沒問題 一定來得及
嗯  我會盡力
KATAWARE
彼誰乃之時已經快要...
結束了
吶 三葉
為了在醒來後不會忘記對方...
來寫下名字吧
給
嗯！
三葉？
喂 三葉？
本來還想告訴你
不論你在世界的什麼地方
我都一定會再去見你
你的名字叫 三葉
沒問題 我記住了
三葉 三葉 三葉
你名叫三葉
你的名字叫...
你是...
...誰來著？
我...為什麼會到這來？
我是來...我是來見她的！
我是來救她的...
我想要她活下去！
是誰？ 誰？
我是來見誰？
重要的人
不想忘記的人
決不能忘記的人！
是誰？
到底是誰？
你的名字是？！
まだこの世界は
這個世界依然是
僕を飼いならしていたいみたいな
想要馴服我的樣子呢
望み通りだろう?
那就如你所願吧？
美しくもがくよ
我定會　美麗地掙扎
瀧君
互いの砂時計
望著彼此的沙漏
瀧君
沒問題 我記得
眺めながらキスをしようよ
來溫柔地接吻吧
絕對不會忘掉！
瀧君
『さよなら』から一番　遠い　場所で待ち合わせよう
我們一起到那個　離“告別”最遠的地方去吧
你的名字是
瀧君！
“糸守變電所”
勅使
三葉
你這半天去哪了？
他說把你自行車弄壞了 很抱歉
辞書にある言葉で　出来上がった世界を憎んだ
這個由詞典上的語言堆出來的世界　真令人憎恨吶
啊？誰做的
我做的
之後要全部給我解釋清楚啊
万華鏡の中で
在萬花筒中
八月のある朝
在八月的某個清晨
那個會落下來 千真萬確嗎？
是的 我親眼看到了！
君は僕の前で
你就在我面前
啊？你都看到啦？
ハニかんでは澄ましてみせた
靦腆而又故作鎮定地
那就只能上啦！
這下我們就是拴在一起的共犯啦
この世界の教科書の　ような笑顔で
露出這世上　最標準的笑容
播
音
室
欸...我非得這麼做嗎？
鎮上停電以後
會馬上切換到備用電源上
那時防災廣播就能用了
早耶親 拜託了！
可以的話盡量能多廣播幾遍
哈哈哈！
大幹一場吧！
啊 真是的 不管了！
ついに時はきた
終於是時候了
昨日までは序章の序章で
昨天僅僅只是序章的序章
時間快到了吧？
差不多吧！
飛ばし読みでいいから
前面的內容都可以跳過
ここからが僕だよ
我從這開始要出場啦
経験と知識と
帶上經驗與知識
欸？剛才怎麼了？
カビの生えかかった勇気を持って
還有那已經發霉的勇氣
什麼聲音？
快看那！
怎麼回事
未だかつてないスピードで
以前所未有的速度
糸守鎮公所
君のもとへダイブを
衝向你的身邊
まどろみの中で　生温いコーラに
快睡著的時候　我透過微熱的可樂
ここでないどこかを　夢見たよ
彷彿夢到了　某個地方
教室の窓の外に
那是教室的窗外
電車に揺られ　運ばれる朝に
那是早晨　顛簸的電車裡
吶 快看！
這裡是糸守鎮公所
剛才鎮變電所發生了爆炸事故
事故？  爆炸？
並有再次爆炸及引發山火的風險
以下地區的居民 請立刻前往糸守高中避難
門入地區
坂上地區
說是讓避難
走吧
不是這發出的廣播？
那是誰在說話？
宮守地區...
親澤地區...
要開始衝了 三葉！
啊 糟糕
勅使！
大家快跑！
起山火了
快點逃吧！
跑啊！著火了！
這裡危險 大家快跑！
這樣怎麼也來不及的
三葉！
怎麼了？
那個人的...
那個人的名字我想不起來了！
別管這些了 白痴！
這一切都是因你而起的
消防隊不出面的話 就不可能完成避難
去吧 去說服你爸爸！
又來？
爆炸？
大家快跑！
到高中那裡去！
啊啦  小葉
這種窮鄉僻壤怎麼可能有恐怖分子
註：“中電”是指日本中部電力株式會社，其幾乎壟斷了日本中部地區的電力供應
中電怎麼說？
說是還在調查
現在並沒有發生山火是吧？
確定嗎？
好的
快去停掉這個廣播！
還沒查出是哪發出來的嗎？
鎮長！
剛才高山的觀測站來電
竟然是高中？
再次重複
以下地區的居民 請立刻前往糸守高中...
呀！
你在幹什麼？
立刻關掉！
早耶親！
糟了
你都做了什麼啊  名取
這裡是糸守鎮公所
我們剛剛確認了事故情況
請各位鎮民不要慌張
留在原地 等候進一步指示
說了讓待在家
到底怎樣啊？
結果還是待機嗎？
喂喂  大家怎麼都不跑啊
都說了避難所在高中啊！
克彥！
你都在幹什麼！
抱歉 三葉
到此為止了
還真的...
分裂了！
快看那個！
哇~
各位請看！
彗星分裂成了兩塊
並形成了無數的流星...
這是之前的報導裡沒有料到的情況呢...
不過 這景象實在是夢幻...
就是說彗星內核分裂了 是這樣嗎？
還未受到潮汐力的影響...
註：洛希極限——行星與衛星距離足夠近時，潮汐作用會使得天體分解
應該還未超過洛希極限
所以只能認為是彗星內部產生了異變...
過去相似的情況有：
1994年的蘇梅克—列維9號彗星墜落於木星上
當時至少分裂為了21塊碎片...
我出去看一下！
到底有沒有危險性呢？
一般來說落在地表之前就會融解殆盡
即便形成隕石
從機率上來說，落在人類居住地的可能性也很小...
現階段對其的軌道預測幾乎是不可能的...
能夠目擊到如此壯觀的天文現象
而且日本正好在夜間...
能親眼見證這樣的奇觀
對於生活在這個時代的我們來說
真是無比的幸運啊！
吶
你到底是誰？
是誰？
那個人是誰？
重要的人
不能忘記的人
不想忘掉的人！
是誰？
你是誰？
你的名字是...？
分裂了！
為了在醒來後不會忘記對方...
來寫下名字吧
喜
歡
你
愛し方さえも
連我示愛的方式
君の匂いがした
也散發著你的味道
歩き方さえも
連我走路的姿勢
その笑い声がした
也傳出了你的笑聲
いつか消えてなくなる　君のすべてを
總有一天　你的一切都會消失
這樣不就...
沒辦法知道...
...名字了嗎
この眼に焼き付けておくことは
所以將你深深地銘刻在這雙眼睛上
もう権利なんかじゃない
這並不是我的權利
義務だと思うんだ
而是我的義務啊
爸爸！
三葉
姐姐
你不會又要...
那就像是...
夢中的景色一般
只是純粹覺得...
無與倫比的美啊！
運命だとか未来とかって　言葉がどれだけ手を
命運啊未來啊　這樣的詞語
伸ばそうと届かない　場所で僕ら恋をする
讓我們到一個　它們傳達不到的地方去戀愛
時計の針も二人を　横目に見ながら進む
時鐘的指針在我們深情對視時　緩緩流逝
そんな世界を二人で
我們二人就在這樣的世界裡
一生　いや、何章でも
一生也好、永世也罷
生き抜いていこう
堅強地活下去吧
我在...
這種地方...
做什麼？
Z會
下一站是 代代木 代代木
關門 請注意
我似乎一直在尋找著什麼
不知從何時開始
就常常陷入到這種情緒中
我想加入貴社的理由是...
想親手設計出人們生活的風景...
或者是城鎮的風景...
即便是東京
說不定哪天也會消失
所以說 哪怕只存在於記憶中...
怎麼說呢...
也想設計出溫暖人心的風景吧...
今天面了幾家了？
我又沒數
恐怕都沒戲唱吧？
輪不到你說
也許是你不適合穿西裝吧
你們不也一樣嗎
有兩家錄用我了
我有8家
“LINE：你有一條新的未讀消息”
尋找著的 到底是某人還是某處
或者只是單純在找工作呢
我自己也搞不清楚
哦 你在找工作啊
只不過基本都沒戲唱
是西裝不適合你的原因吧？
真有那麼不適合嗎？
今天怎麼有空過來？
工作原因來這邊的啦
想起好久沒見過小瀧你了
“彗星災害8周年”
我們好像曾經去過一次糸守吧？
那時小瀧好像還在讀高中...
是5年前
這麼久了？
總覺得自己忘掉了許多事呢
其實我也記不太清那時候的事了
我們吵了一架還是什麼的...
司和前輩就先回東京
我在某處的山上一個人過了一夜
記憶就只剩這些了
只是 那段時間關於那顆彗星所引發的事
不知道為什麼我總是很在意
那是彗星碎片將一個小鎮摧毀的大災難
於高中操場上避難的鎮民得到確認
但鎮上的居民基本都奇蹟般的平安無事
那一天 鎮上剛好在舉辦避難演習
隕石直擊
小鎮消失
前自
所然
未災
聞害
的
大部分的居民都遠離了受災範圍
“小鎮雖消失 住民卻無事”
災害早有預言？
隕石墜落之前1小時！糸守鎮長發出避難命令之謎——
太多的巧合與幸運 引發了各種議論
糸守鎮是現代的世外桃源嗎？
反覆上馬下馬的大壩建設計劃
小鎮的電氣化居然是在昭和48年
仍有大量腳踏風箱煉鐵場的遺跡，在平安時代這裡是製鐵之都
奇特的經歷
奇蹟引領者 宮水鎮長幕後的動機
當時的相關報導我也基本都看了
變電站的謎之爆炸是？
在隕石落下之前
在發生糸守鎮彗星災難的10月4日
晚20點42分之前，位於同鎮親澤
地區的中部電力糸守變電站的場地
內至少發生了兩次爆炸。
提交的報告稱當時正是晚上，附近
的宮水神社正在舉辦年度祭典，很
多居民目擊到了爆炸。
因糸守鎮當時進行的全體居民避難
訓練而倖免於難的人員中曾發出過
“感覺就像是真的避難行動一樣”
的聲音，警視廳正在慎重地開展關
於避難訓練與爆炸事件之間的因果
關係以及爆炸事件有沒有可能是恐
怖襲擊的調查。
相關連結...
變電站的謎之爆炸是？
在隕石落下之前
在發生糸守鎮彗星災難的10月4日
晚20點42分之前，位於同鎮親澤
地區的中部電力糸守變電站的場地
內至少發生了兩次爆炸。
提交的報告稱當時正是晚上，附近
的宮水神社正在舉辦年度祭典，很
多居民目擊到了爆炸。
因糸守鎮當時進行的全體居民避難
訓練而倖免於難的人員中曾發出過
“感覺就像是真的避難行動一樣”
的聲音，警視廳正在慎重地開展關
於避難訓練與爆炸事件之間的因果
關係以及爆炸事件有沒有可能是恐
怖襲擊的調查。
相關連結...
在發生糸守鎮彗星災難的10月4日
晚20點42分之前，位於同鎮親澤
地區的中部電力糸守變電站的場地
內至少發生了兩次爆炸。
提交的報告稱當時正是晚上，附近
的宮水神社正在舉辦年度祭典，很
多居民目擊到了爆炸。
因糸守鎮當時進行的全體居民避難
訓練而倖免於難的人員中曾發出過
“感覺就像是真的避難行動一樣”
的聲音，警視廳正在慎重地開展關
於避難訓練與爆炸事件之間的因果
關係以及爆炸事件有沒有可能是恐
怖襲擊的調查。
相關連結...
究竟 有什麼讓我如此在意的理由 我自己也不清楚
那座小鎮裡 明明又沒有我認識的人
今天謝謝了 送到這裡就可以啦
總有一天你也要...
找到自己的幸福哦
我似乎一直在...
尋找著某件事 某個人
星期一
星期二
先進管理研討會
GA講習會
筆記確認
事先預備！
先進管理研討會(最終日)
BT講習會
慶功宴
2次發表會
可能延長
資料編輯
多田先生面談
照例與司和高木一起
NM講習會
在居酒屋預定6人座
ES樣本
星期三
四谷設計
資料書發售
在亞馬遜預訂
四
谷
天澤建設
新宿 二次面試
事先確認
校友訪問
赤井先生
先聽聽看
星期四
三木建築說明會
需要大學履歷
MM研討會
與加藤一起
已預約
山崎設計
惠比壽
有校友三浦先生介紹
把臉書連結發過去了
金澤設計說明會
琦玉
田中來了
校友訪問(白天)
新宿
相田設計
目黑
校友
臉書上與宮地聯繫
柏原
先生
十一月
大學回訪
校友訪問
新宿
山裡建設
最後的面試
立川
星期四
大學的就業支持
為下週事務
確認
資料
自我評價，修學目標
業務戰略等
金子先生
MM說明會
新宿
中央
大廈
NS大樓
日州設計
星期一
校友訪問
星期二
渡邊設計事務所
十二月
自我介紹是否
有條有理地完成了？
內容要合情合理且表達得清楚明白
為了傳達給對方！！
感覺發慌的時候
表現得從容點。
相信自己！
Z講習會
台場
市谷
池袋
山崎...
惠比壽
新橋
星期三
五十嵐建築
事務所
天澤建設
新宿
第三次
面試
清水設計
事先準備好資料
要問的問題等
大谷先生
回家後預習
目錄
資料編輯
渡邊先生
校友訪問
澀谷
有餐會
NT講習會
與多田老師面談
果然我是還想再去一次婚展吶
哪的都差不多吧
註：“神前式婚禮”是以日本神道教為基礎的一種和式婚禮
神前式婚禮也不錯呢
你不是做夢都想在教堂裡辦嗎
話說回來 勅使啊
婚禮前把鬍子刮乾淨吧
我也會再瘦3公斤的
吃著蛋糕還說這個？
明天開始就認真減
謝謝惠顧
《消失的糸守鎮 · 照片全記錄》
2013年10月4日 —— 糸守鎮突然消失了
早已不存在的小鎮風景
為何如此的...
令我魂牽夢縈呢？
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再等一會就好　只要一會就好
もう少しだけでいいから
稍微再一會　就好了
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再等一會就好　只要一會就好
もう少しだけ　くっついていようか
讓我們再多　相互依偎一會吧
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再等一會就好　只要一會就好
もう少しだけでいいから
稍微再一會　就好了
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再等一會就好　只要一會就好
もう少しだけくっついていようよ
再多相互依偎一會好嗎
一直在尋找著...
尋找著...
某個人！
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我們是時間的旅行者　攀登著時光的階梯
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
我不想再與時間捉迷藏　再與你走散
離したりしないよ　二度と離しはしないよ
我不會離開你　再也不會離開你
やっとこの手が　君に追いついたんだよ
終於趕上了你　牽到了這雙手
君は派手なクライヤー　その涙　止めてみたいな
你嚎啕大哭著　我多想拭去那淚水
だけど　君は拒んだ　零れるままの涙を見てわかった
但你卻阻止了我　看著你不斷落下的淚滴我明白了
嬉しくて泣くのは　悲しくて　笑うのは
喜極而泣也好　強顏歡笑也好
君の心が　君を追い越したんだよ
是因為你的心　早已超越了你自己啊
那個
我好像在哪見過你？
我也是！
你的名字是...？
你的名字。
二人の間　通り過ぎた風は
掠過兩人之間的風
どこから寂しさを運んできたの
不知從何處捎來了一絲寂寞
泣いたりしたそのあとの空は
哭泣過後眺望的天空
やけに透き通っていたりしたんだ
也顯得格外清澈通透
原作/編劇/導演  新海誠
Stage1st 論壇首發
字幕by 名津流